Прежде всего, хочу прокомментировать домыслы, касающиеся причин самоубийства двух исследователей нашего центра.
Согласно им, виной всему стали бесчеловечные эксперименты прямиком со страниц научно-фантастического романа, свидетелями которых исследователи якобы и стали.
Смею вас заверить, что это не более, чем спекуляции.
Наш центр ещё с довоенных времён специализируется на изучении причин психических расстройств и психологии коммуникаций на благо гражданского общества, так что с клинической медициной мы связаны слабо.
По запросу аффилированных больниц наши сотрудники могут оказывать помощь медицинским командам, однако же преимущественно все мы занимаемся научными исследованиями.
Не представляю, как мне смотреть в глаза родителям погибшей.
Всё, о чем я могу сейчас думать, это какие подобрать слова сожаления.
Я слышал, что погибшая научная сотрудница вела ряд пациентов.
Она была особенной, поскольку её научное исследование касалось сферы клинической медицины.
Но это было сугубо её решение.
Ходят слухи, что погибшая страдала от психического расстройства. Это правда?
На данный момент сложно что-то утверждать.
Но учитывая, что она покончила с собой совершенно неожиданно, исключать вероятность такого расстройства мы не можем.
Какими бы формулировками мы с вами ни спекулировали, факт в том, что она душевно страдала.
Даже когда не думаешь о суициде, напряженная работа и постоянные взаимодействия с людьми могут стать источником огромного стресса.
Даже психиатр всего лишь человек.
То есть на неё пациенты повлияли? Она чем-то от них заразилась?
Психическое заболевание некорректно называть заразным, поскольку таковым оно не является.
Пациенты могли в определенной степени на неё повлиять,
и если под «заразным» вы подразумеваете именно это, то да, это возможно.
Как и в прошлый раз, это лишь вопрос формулировки.
Но я настоятельно вас прошу не беспокоиться об этом,
поскольку её пациенты совершенно здоровы.
Конечно, из соображений конфиденциальности персональных данных раскрыть я вам не могу.
Имеется ли связь между самоубийством её руководителя и её самой?
Могут ли тут быть замешаны внерабочие любовные отношения?
Учитывая, что ведётся расследование, а также в знак уважения к родным и близким погибшей, я не готов углубляться в данный вопрос.
Могу лишь сказать, что, если верить близким погибших, данная причина не имеет к случившемуся никакого отношения.
Я бы скорее...
Скорее?..
В любом случае, подобного рода отношения здесь места не имели.
К их чести, оба исследователя были профессионалами своего дела и подходили к обязанностям со всей отдачей.
Для нашего центра их потеря является невосполнимой утратой.
Какова вероятность, что подобное может случиться вновь?
Будь мы более бдительны, этого, вероятно, можно было бы избежать.
Но они были настолько преданы своему делу, что никто и не подозревал об их проблемах, пока не оказалось поздно.
Для исключения подобного в будущем группа компаний Татибана будет проводить в подведомственных лабораториях регулярные психологические освидетельствования персонала.